# Week5 意识模块和禅修

## 5.1 通过禅修选择“我们” 
### 禅修与默认网络
回忆一下默认网络(Default Mode Network)：在大脑没有特定任务的情况下表现活跃的区域。也就是说胡思乱想的模块，会默认的占据我们的大脑。   
之前说过，禅修的时候这块区域的活跃会被抑制，但是如果我们有经常禅修的经验就会发现，抑制这个模块并不容易，比如我们想把意识集中在呼吸，却会不由自主的想一些其他事情。  

### 禅修抑制默认网络的方式
1. concentration meditation(止禅): 默认网络在注意力完全集中在一处的情况下，自然被抑制了。
2. mindful meditation(观禅)：通过更客观的方式观察内心和外在，使我们更加不执着于感觉，**而感觉正是模块的驱动者、决定者**。

## 5.2自我控制(on no-self)
有人说，确实有时候我是被感觉所控制，但是有时候我也会说NO，比如当我面对各种各样的欲望，我也会说NO，这是不是意味着此时CEO是存在的呢？ 
### Rob Kerspon的回答
完全不是。只是短期有利模块被长期有利模块战胜了而已。

### 意识的作用
如果决定权是被分配到各个模块，那我们为什么要对这个过程保持意识呢？两种可能的解释:  

1. 如果我们做事情的理由是有道理的，对这些理由保持意识也是一种强化的方式，这个过程对最终的决定也是有一定作用的(虽然可能不是决定性的)。
2. “我”作为一个外交官模块，需要准备一些理由，在需要的时候向别人证明他们行动的合理性。比如当一个人出轨的时候，他总不能说自己需要一个短期性欲吧，他只能说“啊你知道我的配偶多么多么不好”。 而此时如果理由太离谱以至于无非为他人说，这也会对决定有所影响。

### 模块如何获取更大的力量的
随着时间的推移和次数的增多，比如吸烟，人们会逐渐跳过意识这个层面，逐渐的人们不需要理由也会吸烟了，这个习惯随着一次次胜利获得了更大的力量。 

### 为什么是这样的规则
问：为什么不是长期利益和短期欲望轮流转，而是胜利的一方逐渐获得更大的力量?
答：如果没有一个CEO，那么一个有一个规则来分配能量。那么从自然选择的角度说，这样的规则是合理的。(这里Robert大神说远古时期饮食男女的例子balabala..不过我觉得例子还不够好？)

### Judd Brewer帮助他人对治上瘾
观察渴望的感觉，允许不愉快感觉的存在，保持好奇，不要喂养它，等等等等。you know~~

### 猫不断来敲门
这是一个操作条件反射比喻，如果你不断给猫吃的，猫就会不断的来。

## 5.3 无我的经验
还有一些别的，不过没必要一一记录了。  
### Rodney Smith
关键词：stillness, infinity, universal awareness 

### Joseph Goldstein
小游戏：如果有一圈人在禅修，那么我们可以假设每个念头都来自于旁边的人，以此减少我们对此的执着。

### Michael Gazzaniga的书
大脑中的世界类似一个狗吃狗的世界，不断有新的念头占据主导。 
